Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yong mga Araw=
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang
"You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 1=
(Ni's Clinic)
Medyo masakit.
Susunod, mangyaring.
Aking turn.
Isa-isa.
Huwag magmadali.
Kung minamadali mo ako, sasampalin kita.
Wala kang sakit.
Mingzhu, bumalik ka.
Oo.
Tanggalin mo ang maruming kamay mo.
Kung susunggaban mo ulit, sasabihin ko sa tatay mo
na putulin ang mga daliri mo.
Bakit ang mga babae sa iyong kapitbahayan
napakabangis?
Hindi lahat.
hindi ako.
Xiaoni,
pwede mo bang kunin ang pulso ko?
Ito ay pulso ng pagbubuntis.
Kahanga-hanga siya.
Ang kanyang ama at lolo ay
mga manggagamot na Tsino.
Ito ay isang tradisyon ng pamilya.
Dr. Xiaoni,
ikaw ay hindi kapani-paniwala.
Sa iyo ba ang sanggol?
Oo, akin.
Mingzhu, nandito ka.
si mr. Ni.
May libing sa Yujia Village.
Gusto nilang tumulong ako
sa pag-aayos.
Tatay, sino ang namatay?
Xiaoni,
ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Huwag sabihing "namatay".
Sabihin lang na "nagpunta sila upang tamasahin ang mga pagpapala".
si mr. hindi,
ang iyong pamilya ay nagbibigay ng buong pakete
mula sa paggamot sa mga sakit
hanggang sa pagpapaalis ng mga tao.
Namana ni Xiaoni ang iyong mga kakayahan.
Siya ay isang henyo.
flattered ako.
Pero gifted siya.
kumain ka na ba
Halika kumain sa aking lugar.
Hindi salamat.
Uuwi na kami sa bahay ko
para kumain.
Magaling magluto si Shen.
Ikaw ay isang masuwerteng lalaki.
Oo.
Xiaoni,
pupunta ako. Bye-bye.
Hindi ka maaaring mabuntis bago ikasal.
(Marriage Certificate)
Tingnan mo ito.
Mga sertipiko ng kasal
sobrang ganda ngayon.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hindi ito tungkol sa sertipiko.
Ang ganda naman ng manugang namin .
- Eksakto.
- Minsan
nanay mo
hindi umabot sa punto.
Jianqi.
Hindi naging madali para sa inyong dalawa
ang pagpunta dito.
Napanood namin ito sa lahat ng mga taon na ito.
Ngayong nakuha mo na ang iyong sertipiko,
pamilya ka.
kailangan mo
pag-usapan ang mga bagay-bagay,
at abangan ang isa't isa.
Huwag kang mag-away.
Lahat ng mag-asawa
magkaroon ng kanilang mga argumento.
tama?
ayos lang yan.
Huwag lamang itong i-drag sa magdamag.
Oo. Ang mag-asawa
ay hindi dapat matulog nang galit.
G. Shen, Gng. Shen,
hindi tayo mag aaway.
Kahit tayo, mauna na ako
para humingi ng tawad.
Teka.
Bakit mo pa kami tinatawag na
Mr. Shen at Mrs. Shen?
Tatay.
Nanay.
Jianqi,
may something
matagal na naming gustong sabihin sayo .
Hindi namin alam kung paano.
Sa totoo lang, Mingzhu
ay hindi ang aming biological na anak na babae.
Ngunit mula noong araw na iniuwi namin siya,
ginamot namin siya
tulad ng sa atin.
Higit pa sa sarili natin.
Kaya pinangalanan namin siya
Shen Mingzhu.
Sana ay tratuhin mo siya ng maayos.
Ano bang problema mo?
kinakausap ko sila.
Hindi.
Ito ay isang masayang araw.
Bakit mo sinasabi ito?
Halika na.
Sabihin ang kailangan mong sabihin.
tapos na ako.
Hindi ka umabot sa punto.
Noon, kapag pumunta kami sa isang nayon
upang mangolekta ng mga gulay,
may isang pamilya
na kakambal pa lang.
Nahihirapan sila,
kaya pinanatili nila ang anak
at hindi gusto ang anak na babae.
Kaya hinatid na namin siya pauwi.
Anyway, napakaraming taon na.
Walang mga cell phone o WeChat
sa oras na iyon.
Kaya nawalan kami ng contact.
Tatay, Nanay,
wag kang mag alala.
Kung si Mingzhu ay
iyong biological na anak
o hindi,
Ayos lang ako dito.
Mahal ko si Mingzhu.
Minghui.
Anong coincidence.
Kagagaling ko lang sa pwesto mo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ako ay opisyal
na iyong bayaw ngayon.
Halika na. Tawagin mo akong bayaw.
Bayaw.
bayaw,
pwede mo bang ipahiram sa akin ang kotse mo?
Oo naman.
Sa susunod.
Tingnan ko.
Hayaan akong tumingin at ibahagi ang iyong suwerte.
Ito ang tinatawag nilang
perfect match.
Sobrang ganda. Sobrang gwapo.
- Perpektong tugma.
- Mingzhu.
- Gwapo niya.
Syempre.
Mingzhu
ay ang ating minamahal na perlas.
Magdaraos tayo ng malaking piging.
Kailangan mong lahat na pumunta
at ibahagi ang kagalakan.
Syempre.
Pupunta tayo doon.
Mingzhu, saan ka gaganapin
ang piging ng kasal?
Hindi pa kami nakakapagdesisyon.
Ipapaalam namin sa inyong lahat kapag naitakda na ito.
Dapat mong sabihin sa amin.
gagawin namin.
May pamantayan ang pamilya ng manugang ko.
Alam nila kung paano gawin ang mga bagay nang maayos.
Sinusunod namin ang kanilang pakay.
Syempre.
Alam mo ba kung saan ang kanilang bagong tahanan?
- Hindi ko alam.
- Saan?
Xin City Grand Court, alam mo ba ito?
talaga?
- Iyan ay isang luxury complex.
- Isang luxury complex.
Sobrang mahal.
- Oo.
- Napakamahal.
Super mahal.
Nanay. Uy.
ano?
Ibaba mo ito.
Mama, bumalik na ako.
Hindi ako nagyayabang.
Nagsasabi naman ako ng totoo diba?
Tama.
Magkapitbahay sila
na nakakita sa iyong paglaki.
Ang kanilang bagong tahanan ay
(Shen Mingzhu)
sa tapat mismo ng lugar ng mga magulang ni Fengqi.
- Talaga?
- Iyan ay maginhawa.
Tama.
Sobrang blessed ng anak ko.
Di tulad ng anak ko.
Ano ang dapat nating gawin sa kanya?
Ibang-iba sila.
Nanay.
Ngayong kasal na si Mingzhu,
pwede ba akong umalis sa attic?
Pag-usapan natin ito mamaya.
Nangako si Dad sa akin nung nagpa-renovate siya.
Sige, sige.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang anak ng aking biyenan ay nasa ibang bansa.
Hulaan mo kung gaano kalaki ang bahay
na tinitirhan ng dalawa kong biyenan?
Paano natin malalaman?
Hindi natin mahuhulaan.
Sabihin mo lang.
Dalawang daang metro kuwadrado.
Para sa kanilang dalawa lang.
Ganun kalaki?
Ganun kalaki.
Hindi ba sila mawawala sa loob ng bahay?
Kung ako ito,
Natatakot akong pumunta sa
banyo sa gabi.
- Eksakto.
- Tatay, nililinis ang mga chives.
Darating. Mabuti.
Zhu,
umuwi ka kung kaya mo.
Lagi kong ihahanda ang kwarto mo.
Narinig mo yun?
Nanay.
kwarto ko yun.
nanay,
uuwi na ako
araw-araw.
Mabuti.
Halika na.
Umakyat ka sa itaas at gawin ang iyong takdang-aralin.
Limang taon ka na sa high school .
Gaano katagal
mo balak manatili doon?
Minghui
gustong masuot
ang kanyang uniporme sa Nanzhou High School,
tama ba?
Tatay.
Kung ganyan ang sinabi mo,
wala akong nararamdamang pressure ngayon.
(How are things on your side?)
Mr. Shen always look on the bright side.
(Sunny and bright)
Oo, hindi niya masyadong pinahihirapan ang mga bagay-bagay.
(Feng Jianqi)
(Marriage Certificate)
Apat na salita lang.
Wala akong salita.
nanay,
Walang pakialam si Mingzhu sa pera namin.
Gusto niya ako dahil mabuti akong tao.
Kung hindi mayaman ang pamilya natin,
mapalaki ka ba namin
nang maayos?
Tatlong taon mo siyang niligawan.
Nanatili kaming tahimik ng tatay mo.
Maaaring sabihin ng sinumang may utak
na walang pag-apruba ay nangangahulugan ng pagtutol.
Kahit sinong ibang babae ay matagal nang umalis.
Bakit nagtagal si Shen Mingzhu
?
Dahil determinado siya
magpakasal.
At ngayon nakuha na niya ang gusto niya.
Nakarehistro.
Buntis.
Ang deal ay selyado na.
nanay,
Ako ang nakakuha ng gusto ko.
Hinabol ko si Mingzhu ng mahigit tatlong taon.
Ako ang hindi bumitaw.
Feng Zhi,
narinig mo ba ang sinabi niya?
Nawala ka sa isip mo.
Hindi ka nakikinig sa sarili mong magulang,
ngunit hayaan ang isang mahirap na babae na kaladkarin ka.
Mayroon kang graduate degree
mula sa isang prestihiyosong unibersidad.
Mag-isip gamit ang iyong ulo, mangyaring.
Nahulog ka sa
ang kanyang play-hard-to-get trap.
Ang kasal ang kanyang stepping stone.
Mabuti para sa kanya.
Mula sa basahan tungo sa kayamanan.
Sapat na.
Kasal na sila ngayon.
Kung ano man ang pagkakaiba ng katayuan noon,
pamilya na kami ngayon.
Mga basahan sa kayamanan?
Huwag mo nang uulitin.
Bubuo tayo ng isang unyon,
hindi awayan.
Sige. Iyon ang katapusan nito.
Jianqi,
curious ako.
Ano ang iniisip ng magulang ni Mingzhu
tungkol sa kasal?
I mean,
dapat parehong pamilya
talakayin ito?
Tama.
alam mo,
importante ang kasal.
Ang aming mga bisita
lahat ay iginagalang na mga tao.
Ang mga bisitang iniimbitahan ng kanyang pamilya
malamang na mga regular na tao.
Ang dalawang grupong ito
walang overlap.
Kung pagsasamahin natin sila
sa piging ng kasalan,
hindi ba ito magiging katawa-tawa?
Paano kung may magtangkang humingi ng pabor
o manghiram ng pera
sa kasal?
At paano kung malasing sila
at magsimulang mag-away?
kaya lang
kailangan na nating maupo
at pag-usapan ang mga bagay nang mapayapa
upang malutas ang mga bagay nang maayos.
Jianqi,
paano ito?
gagawin namin ng nanay mo
bisitahin ang mga magulang ni Mingzhu
ngayong weekend.
Tingnan kung gumagana iyon para sa kanila.
Sige, sasabihin ko sa kanya.
At may isa pang bagay.
Ang gulo.
Shen Mingzhu
ay pinagtibay.
Paano kung ang kanyang biological parents
ay magpakita sa araw ng kasal?
Hindi lamang bigla kang
makakakuha ng isa pang pares ng mga magulang,
ngunit maaari ka ring makakuha
ng isang grupo ng mga kapatid.
Ano ang iyong gagawin pagkatapos?
mga langit.
Mas mabuting huwag na niyang i-drag ang anak ko
sa gulo na ito.
nanay,
paano kung si Mingzhu ay isang nawawalang prinsesa?
Tapos magiging prince consort ako.
Out.
sa,
mayroon ka talagang ilang mga kasanayan.
- Oo naman.
- Mukha akong magaling.
Maaari bang makakuha ng isang tao sa akin ng isang pantasa?
Kukunin ko.
Ni, pupunta ako.
Kukunin ko para sayo, Ni.
Tingnan mo ang impluwensya ko.
Ang aking ama ang nangangasiwa ng mga libing,
at ako ang humahawak ng mga kasalan.
Ginagawa ng pamilya Ni
lahat ng uri ng mga seremonya.
Alam ni Xiaoni kung paano kumuha ng mga pulso.
Kaya niyang gamutin ang mga pasyente.
Alam mo kung ano?
Maparalisa ang Nanzhou
wala ang pamilya Ni.
Ganap na paralisado.
Ang ganda ni Xiaoni.
Nalaman niyang buntis ako.
Alam ko naman diba?
Natutunan niya iyon sa akin.
Kaya kong kumuha ng pulso simula bata pa ako.
Nakuha ko ito sa aking ina,
at nakuha ni Xiaoni sa mama niya.
Bagay talaga ang tatay ko.
Matapos maghanap sa buong buhay niya,
napunta siya sa parehong uri ng asawa.
Pareho silang mabangis.
Itigil mo na. Kapag narinig ka ng nanay mo,
papatayin ka niya.
ayos lang. Alam niya.
Napakabangis ng nanay ni Xiaoni.
Parang nanay ko lang
- noong bata pa siya.
- Talaga?
(Family Harmony Brings Prosperity)
Tingnan mo siya. Natatawa siya.
Ni wala siyang boyfriend.
Ang dalawang babaeng ito ay lumaki nang magkasama.
Paano naging napakalaki ng agwat?
Wag mong sabihin yan.
Ang galing ni Ni, diba?
Oo, siya nga.
Buong buhay ko nagtatrabaho ako
sa marriage bureau.
Mayroon na bang lalaking katulad ni Feng Jianqi?
Oo, ngunit bihira.
Nakahanap talaga ng kayamanan ang anak mo.
Ang kanyang buhay ay magiging
mas matamis kaysa sa pulot.
Halika na. Tingnan mo ang nobya.
Hindi ba siya maganda?
Oo.
Mingzhu,
mukha kang nobya.
Ni make-up ako.
Ang talino ni Ni, di ba?
Siya ay nagpapatakbo ng kanyang sariling negosyo.
Kaya naman.
Huwag kang mag-alala.
Ito ay walang kabuluhan.
Hindi siya marunong makipag-date.
Bawat relasyon na sinimulan niya ay nabigo.
nanay,
tigilan mo na ang pagpapakilala sa akin
sa mga kakaibang lalaki
may kakaibang tingin.
Gusto kong makipag-date sa isang disenteng lalaki.
Ipakilala ang isang tulad ni Feng Jianqi.
Kailangan mo muna ng ganyang swerte.
Tatay, hayaan mo akong tulungan ka.
Hindi. Ito ay marumi.
- Jianqi, nandito ka.
- Nanay.
Hello, sa lahat.
Nandito ako para sunduin si Mingzhu.
Nandito ka na, Jianqi.
Isa lang si Feng Jianqi.
Sige na.
"Isa lang ang Feng Jianqi."
Aalis na kami.
Bumalik ka ng maaga.
Magsaya ka.
Tingnan kung gaano sila ka-love-dovey.
Tingnan mo sila,
at tumingin sa iyo.
Ano bang problema ko?
ayos lang ako.
Subukan mo pa.
Ang mga bagay na ito ay nakasalalay sa kapalaran.
Kailangan kitang bantayan,
o may magnanakaw sa iyo.
Legal na kaming kasal.
Walang umaagaw sa akin.
Tama, mahal.
Gusto ng aking mga magulang na bisitahin ang iyong mga magulang
at pag-usapan ang kasal.
Okay ba itong weekend?
Bakit biglang
nagbago ang ugali nila?
Alam ba nila na ampon ako?
Syempre alam nila.
Iniisip nila ngayon na isa kang nawawalang prinsesa.
talaga?
talaga.
Alam mo kung ano, mahal?
sa tingin ko talaga
ang kaligayahan ay talagang simple.
Naglalakad ako palabas,
at parang pamilyar ang daan.
Inaabot ko,
at nandiyan ang taong mahal ko.
Umuwi ako para naghihintay ng mainit na pagkain
at isang bahay na puno ng ingay at pamilya.
kaya natin
kumita ng kaunti, gumastos ng kaunti,
at mag-ipon ng kaunti.
Pamumuhay ng simple at matatag.
Kaya kong gawin iyon magpakailanman.
Ako din.
Ni, mas mabuting magmadali ka
at humanap ng iba.
Noong bata ka pa,
mas mataas ang grades mo kaysa kay Mingzhu.
Ngayong lumaki ka na,
hindi ka na mahuhuli.
Oo, oo.
Ang mas maaga kang mamatay,
mas maaga kang muling magkatawang-tao.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
nagbibiro lang ako.
Ang larawan ni Tatay ay nakasabit
sa dingding sa loob ng maraming taon,
at buhay pa siya at sumipa,
di ba?
Hindi pa dumarating ang oras.
Naghiwalay kayo ni Dad.
Ibig sabihin,
hindi kayo naging mabuting kapareha.
Hindi magandang tugma?
Kahit hindi tayo magkatugma,
hindi yan nagbibigay ng karapatang
magpakatanga kay Ni Debao.
Gawin ang matematika.
Kailan ko siya hiniwalayan?
At kailan
ipinanganak ba si Ni Xiaoni?
Sa sandaling mabilang mo ito, alam mo nang eksakto
kung kailan siya at ang ina ni Xiaoni
nagsimulang manggulo.
Walanghiya.
Nagkaroon siya ng affair!
Niloko niya ako,
at pagkatapos ng diborsyo,
tumayo lang siya at umalis.
At ako?
Ako ang naiwang pinahiya.
Naghihirap ang buhay ko.
Nay, kahit mahirap ang buhay mo,
hindi mo masisisi ang lahat sa kanya.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Oras na para bitawan ang poot.
Wala kang alam.
meow meow.
tatay,
subukan mong intindihin.
(Ni's Clinic)
Tatay, nag-aalay
na naman ng insenso si Ni.
Xiaoni,
tignan mo kung gaano ka anak ang kapatid mo.
Dapat kang matuto sa kanya,
okay?
Okay.
Alamin kung ano?
Magsunog ng insenso para sa iyo?
Araw-araw naming binubuksan ang bintana,
ang una naming nakikita ay ang iyong larawan.
Para kaming namumuhay na may kasamang multo.
Bakit hindi mo kausapin ang mama ni Ni?
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Hayaan mo na lang.
Kung kaya kong makipag-usap sa kanya,
bakit ka naman pupunta dito?
Ikaw!
ano yun?
Matatagpuan pa ba ang bubong mo?
Kahit na ang iyong larawang pang-alaala ay maaaring mabitin
doon, bakit ang aking bubong ay hindi humawak?
Nag-aapoy ka.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang bagay na kakaiba.
Pumunta ako sa kanayunan
para sa isang libing.
Tatlong araw at tatlong gabi kaming naghintay,
at hindi pa rin pumasa ang matandang babae.
Ang lahat ng mga kamag-anak
ay nagpahinga lamang ng tatlong araw.
Nagiging balisa na sila.
Hindi pa nasusunog ang mitsa.
Hindi nasayang ang limang taon ng high school na iyon , ha?
Ngunit wala nang gumagamit ng mga oil lamp.
Kaya't ang lahat ay nagsisimulang manghula
ang hinihintay niya.
Hinihintay ba niya ang kanyang apo
sa US?
Pero yung apo
nabali ang kanyang tadyang sa paglalaro ng basketball.
Halos hindi na siya makabangon sa kama,
pabayaan na lang pumunta sa libing.
si mr. hindi,
gusto mo magpanggap akong
apo?
Matalino.
Kakasal lang ng kapatid ko,
at gusto mong pumunta ako sa isang libing ngayon?
Kapag nalaman ng tatay ko,
babaliin niya ang mga paa ko.
May pera.
At saka, mahigit isang daan ang matandang babae.
Iyon ay binibilang bilang isang celebratory funeral.
Magiging marami ba iyon?
Kailan pa kita pinaikli?
Sige, kung ganoon.
- Deal.
???Ito ay umaawit ng hukbong Yang
na matapat na nagtatanggol sa Kanta???
Dacheng, bumalik ka na.
Oo.
Gusto mo ba ng sigarilyo?
salamat po.
Oo, bumalik ako.
Oo, ilagay ito dito.
Masyadong gilid.
Laban sa dingding.
Magsigarilyo ka.
Halika na.
Tulungan ang iyong sarili.
Narito, kumuha ng isa.
Hello.
Kailangan mong umiyak mamaya.
Dagdag bayad sa pag-iyak.
Nabubulag ka ba sa pera?
Pinapatahimik namin ang matandang babae
.
Ito ay isang mabuting gawa.
Bakit hindi kita ipadala sa kapayapaan?
Nag-aapoy ka.
Dacheng.
Nag-aalala ako na baka ma-miss ko ito.
Kumusta ang matandang babae?
Ito ang batang lalaki?
Uh...
Ang apo ay isang atleta.
Matangkad at malakas.
Ang kulit niya.
Hindi ito gagawin.
Teka.
sabi ni Yu Jingxiang
kailangan lang niya ng isang lalaki
sino ang makakatawag ng "Lola".
Sinabi niya iyon?
kakausapin ko siya.
???Isang ordinaryong gabi???
Tatay.
(In Loving Memory)
Bakit ka nakatayo dito?
Nakaharang ka sa daan.
Sa tingin mo ikaw ang Diyos ng Pintuan?
Lumipat ka.
Ikaw ay isang matandang lalaki. Itigil na ang paglalambing.
???Mga balahibo sa iyong felt na sombrero???
???Hinahalikan ang simoy ng gabi
habang kumakaway???
???Drifting softly on my heart???
Tumigil sa pagkain.
Walang laman ang mga thermal bottle.
Hindi mo naisip na i-refill ang mga ito?
Kailangan ko ba
gawin ang lahat?
gagawin ko.
nanay,
kailan ba ito matatapos?
Gusto kong bumalik
at makipaglaro kay Wang Ziqian.
Zhang Hao,
kanyang hairpin.
Ang aking lola ay mabilis na lumubog,
at ginamit mo pa ang kulay na iyon.
nakalimutan ko.
Napag-usapan na natin ito dati.
Seryoso?
Maaari ka bang maging kapaki-pakinabang?
gagawin ko.
Punan ang mga bote.
Okay.
Mag-ingat ka.
Huwag masyadong lumapit sa apoy?
Okay.
Mabuti.
mga bata,
wag ka maglaro dito.
Pumunta sa ibang lugar.
???Uuwi sa panaginip???
nanay,
lahat ng magkakapatid
ay dito. Nandito kaming lahat.
Nanay.
Papunta na si Jun.
Malapit na siyang pumunta dito.
Nandito na ang bata.
Sobrang kulit niya.
Walang laman sa kanya.
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
Walang ideya.
Jingxiang.
Ano ang gusto mong sabihin?
Dacheng.
Sige.
Dacheng? Dacheng!
Tinatawag ka ni mama.
Manatili kayong dalawa.
Mananatili kami.
Ang natitira
lumabas ka.
si mr. hindi,
kailangan mo pa ba ako dito?
Parang hindi.
Pupunta ako sa banyo.
Pumunta ka.
Lumabas sila.
Bakit lahat kayo lumalabas?
Nakalabas na sila.
Bakit si Nanay
hilingin kay Jingxiang at sa kanyang asawa na manatili?
Ibinibigay ba niya sa kanila ang kanyang huling mga salita?
Well.
Panganay na kapatid,
may iiwan ba siya sa kanila?
Hindi.
Hindi nagtrabaho si Nanay.
Iniligtas niya ang bawat sentimo sa buong buhay niya.
Gusto mo ba ang lumang bahay
alin lang ang meron siya?
Uy.
I'm so sorry.
ano?
anak ko!
Tinatawag ba ako ni Mama?
Paano mo magagawa iyon?
Ibalik mo sa akin ang anak ko!
Nanay!
Humanda ka.
Ito ay isang celebratory funeral!
Gawin itong masigla!
(Nanxi Hotel)
Nanay.
Umupo.
Hindi pa ginaganap ang kasal.
Tawagin mo akong Mrs. Feng.
Mrs. Feng,
ano ang gusto mong kausapin sa akin?
buntis ka ngayon.
Bakit ka pa nagtatrabaho?
magaling ako.
Wala akong naramdaman.
Wala pang morning sickness sa ngayon.
Kahanga-hanga.
Anak ng may-ari ng restaurant
matigas talaga.
Pero buntis ka ngayon.
Kailangan mong alagaan ang iyong sarili.
Isa itong top-grade na pugad ng ibon.
Kumain na kami ni Meiqi.
Dapat mayroon ka rin.
Nagkaroon ka na ba ng pugad ng ibon dati?
Marunong ba magluto ang nanay mo?
hindi ko pa naranasan,
at ayoko talaga.
Hindi marunong magluto ang nanay ko.
Dapat matuto siya.
madali lang.
Pag-aralan mo ang nanay mo.
Kailangan mong pakainin ang iyong katawan.
Dinadala mo
ang apo ng pamilya Feng.
Maaaring ito ay isang babae.
ayos lang yan.
Lalaki man o babae,
mamahalin ko sila.
Anyway, maaari kang magkaroon ng mas maraming anak ngayon.
Focus lang sa panganganak.
Tutulungan ka naming palakihin ang mga bata.
Huwag makaramdam ng anumang pressure.
Hindi ako nape-pressure.
Basta anak ko,
mamahalin ko sila.
Syempre.
Lahat ng magulang
pinakamamahal sa sarili nilang mga anak.
Nang magtapos si Jianqi,
binili namin siya ng bagong apartment.
Pangalan lang ang nakasulat sa kasulatan.
Alam mo naman yun diba?
ginagawa ko.
Hindi ko hihilingin na idagdag ang aking pangalan.
Mabuti.
Dumating ako ngayon
kasi
Bibisita kami ng papa ni Jianqi
sa pamilya mo
ngayong Sabado.
Nag-aalala ako
na baka hindi komportable ang iyong mga magulang,
kaya gusto ko munang tanungin ka.
Dumating na ba ang iyong mga biyolohikal na magulang
upang hanapin ka?
Hindi.
Palagi kong nararamdaman ang aking mga magulang
ay ang aking tunay na mga magulang.
Ganyan ang pakiramdam mo.
Pero paano kung magpakita sila
pagkatapos mong ikasal?
hindi ko alam.
Haharapin natin ito kapag nangyari ito.
Kung hindi ka mag-iisip nang maaga,
malapit ka nang magkaproblema.
Alam mo naman yun diba?
Ang pagpapakasal sa isang pamilyang tulad natin,
kailangan mong simulan ang pag-iisip ng pangmatagalan.
Naiintindihan ko, Mrs. Feng.
Tatay.
Nakuha mo na ba ang lahat ng kasangkapan?
Oo. Bumili lang ng bagong kama.
Ano sa tingin mo?
Ito ay matibay.
Parang ganun lang.
Dapat ay bumili ka ng solid wood
sa merkado ng muwebles.
Gusto ito ni Mingzhu.
At ikaw?
Kung gusto niya, gusto ko.
Hahayaan kitang bumalik dito.
Oo naman.
Mr. Feng
Nandito ka, Mingzhu.
Kailangan ng elevator ng keycard,
Kaya binigyan ako ni Jianqi ng isa.
Tama, kailangan mo ng isa.
Kung hindi, ito ay hindi maginhawa.
Bakit may narinig
pa akong tumatawag ng "Mr. Feng"?
Ito ay isang paraan lamang ng address.
Hindi mahalaga.
Iiwan ko muna kayo.
Babalik ako.
Pagod ka ba ngayon?
Hindi.
Dumating ang mama mo.
Tinawag ko siyang "Mom,"
at sinabi niyang maghintay ako
hanggang matapos ang piging ng kasal.
Anong meron sa kanya?
Nahirapan ka ba niya?
Hindi. Binigyan niya ako ng pugad ng ibon.
???Anong sinabi mo kanina???
Tapos na.
Magaling.
Napakasarap sa pakiramdam.
Maaari naming isabit ang aming larawan sa kasal
sa dingding na ito.
Hindi ba ito kadalasang nakasabit sa ibabaw ng kama?
Bakit mo isasabit dito?
Para makita ko tong picture na to
pag nakahiga ako.
Ang iniisip ko lang ay masaya na ako.
Hindi gaanong kailangan para mapasaya ka.
May kaugalian sa aking bayan.
Sa mga kasalan at libing,
ang taong may pinakamaraming pagpapala
ay nakaupo sa pangunahing mesa.
Ako na ang taong pinagpala.
Tingnan mo.
Mayroon akong isang ama, isang ina, isang kapatid na babae,
isang asawa, at isang anak sa daan.
Saka blessed din akong tao.
Baby,
nanay at tatay mo
umupo sa pangunahing mesa
at ihain kumain ng pinakamasarap na pagkain
tuwing pupunta sila.
Sabihin, mahal,
kung mahanap mo ang iyong mga kapanganakan na magulang,
magkakaroon ka ng apat na magulang.
Iyan ay Blessed Pro.
At marahil isang grupo ng mga kapatid,
mga pamangkin, at mga pamangkin.
Iyon ay hindi kapani-paniwala.
Ang Reyna ng Mapalad.
Pinagpalang Pro Max.
Pakisuyong sunugin ng pinagpala ng pamilya
ang papel bilang paggalang.
lola,
Nabali ni Yu Jun ang kanyang tadyang
at hindi na makabalik.
Magbibigay ako ng respeto sa ngalan niya.
Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
(Magpakailanman sa Ating Puso)
(Sa Pagluluksa)
Pamilya at kaibigan,
mangyaring yumuko.
Pinakamamahal ni Lola si Yu Jun.
Ni hindi niya maipikit ang kanyang mga mata.
Yumuko muli.
Hindi dahil sa kanya.
May kapatid ka.
Yumuko muli.
Anong ate?
Zhidong,
mayroon ka
isang kambal na kapatid na babae.
Mangyaring obserbahan ang isang sandali ng katahimikan.
Pangalawang anak ko.
Ayan, doon.
Ayan, doon, Nanay.
Hindi masama.
Tingnan mo. Ang gusali ay may vintage na hitsura,
at may mga bulaklak sa lahat ng dako.
tama?
Mustard greens na may ginutay-gutay na baboy.
Salamat, Xiu'e.
Sige. salamat po.
Gulay na may mabangong mushroom
ang kanilang specialty.
Subukan ito.
Bukod,
kapaligiran at disenyo...
Tingnan mo si Mingzhu.
Suminghap siya
Grade 10 piano.
Hindi mo ako hinayaang matuto.
Kung natuto ako,
papasa din sana ako.
Oh, tara na.
Grade 10?
Magpapasalamat kami ng nanay mo
kung hindi mo uulitin ang taon.
Mr. Shen,
eto ang hiningi mo.
Ayan na tayo.
- Tingnan ko.
- Nandito na.
kamusta na?
Tingnan ko.
Suriin kung ito ay tama.
Maraming salamat, Wang.
Eto, magsigarilyo ka.
Hindi, salamat.
Shen, tingnan mo ito.
Hindi ito mga wild sea cucumber.
Magtatapat na ako.
Ang mga ligaw ay bihira.
Kailangan ng suwerte.
Ang mga ito dito ay mataas ang kalidad.
Ang mga abalones
ay masyadong maliit.
Mas malalaking abalone
ay hindi katumbas ng halaga.
Masyado silang mahal.
Ang mahal ay ayos lang.
Wala kaming pakialam.
May importante tayong bisita.
Eksakto.
ayos lang.
Ang mga ito ay sapat na mabuti.
Hindi. Masyado silang maliit.
Papalitan ko sila.
gagawin ko.
Sige.
Salamat, Wang.
Paumanhin tungkol doon.
Wag mong sabihin yan. Magkaibigan tayo.
salamat po.
(In Loving Memory)
G. Zhang,
gusto mo bang itago ang mga
natitirang sigarilyo, alak, at inumin,
o dapat ko bang ibalik ang mga ito?
tatanungin ko.
Zhixia.
Nagtatanong ang kinauukulan
ano ang gagawin sa
mga natirang beer at sigarilyo.
Mama, maupo ka muna.
Ano na naman?
Dapat ba nating ibalik
ang mga natirang beer at sigarilyo?
Bakit mo ako tinatanong
tungkol sa isang bagay na walang kabuluhan?
Tinanong mo ako tungkol sa lahat.
Hindi mo ba ako matutulungan kahit minsan?
Hindi mo ba nakikitang busy ako?
Anong gagawin mo kung wala ako?
Ang aking asawa ay may mabilis na galit.
Madali siyang magalit.
Pinaghihinalaan ko na mayroon siyang
ascendant hyperactivity ng atay.
Hindi naman kailangan.
Hayaan mong kunin ko ang pulso niya.
Kaya mo yan?
Ginang Zhang,
hindi maganda ang kutis mo.
Paano kung kukunin ko ang pulso mo?
Medyo malawak ang saklaw ng iyong negosyo.
Ang paggamot sa mga pasyente ang aking pangunahing trabaho.
Subukan niya.
Well?
Ay naku.
Ito ay pulso ng pagbubuntis.
pulso ng pagbubuntis?
Oo, pulso ng pagbubuntis.
Ano yun, Mom?
Magiging kapatid ka na.
Hayaan mong suriin ko itong muli.
Ayoko ng kapatid.
Gusto ko ng aso.
Palakihin mo lang ako.
Xiu'e, Mr. Shen.
Nandito ka na.
Ang mga loquat na ibinebenta nila
sa pasukan ay medyo maganda.
Bagong pinili.
Ngayon ko lang nakita si Wang.
Anong nangyayari dito?
Maghahanda ka ba ng isang buong piging?
Hindi.
Iniisip pa rin ni Xiu'e na hindi ito sapat.
Ang aming mga in-laws
ay hindi ordinaryong tao.
Hindi tayo pwedeng maghain ng kahit anong lumang pagkain.
Anumang lumang pagkain?
Top-notch ang luto ko.
Nakakakuha lang sila ng mga lasa tulad ng sa akin
sa Hilton.
Tumigil ka sa pagmamayabang.
Walang halaga ang pagyayabang.
Si Shen ay may ilang mga kasanayan.
Kilala mo ako.
Tingnan mo ito.
hinala ko
hinahanap nila si Mingzhu.
ano ito?
(Paunawa sa Paghahanap ng Pamilya)
(Hinahanap ka nina Tatay at Nanay.
Sana makauwi ka kaagad.)
nanay,
Binigyan ko ng pangalan ang pangalawa kong anak.
Zhilu.
Sana alam niya ang daan pauwi.
Ang aking babae ay hindi nawala sa kanyang sarili.
Ang iyong ina na nagbigay sa kanya.
Kung kailangan ng sinuman na maghanap ng kanilang paraan,
dapat ay ang iyong ina.
Paano
mahahanap ang aking babae?
Hindi ko talaga maintindihan.
Paano niya maitatago ang isang bagay na ganito kalaki
hanggang sa mamatay siya?
Ikaw ang may kasalanan.
Naaresto ka dahil sa pakikipaglaban
at nakulong sa loob ng maraming taon.
Kaya naman
binigay ng nanay ko ang bata.
Ikaw ang may kasalanan.
Kalokohan!
kalokohan ka ng usapan!
Maraming mga tao
ang napunta sa kulungan.
Hindi ibig sabihin nun
ang aking biyenan
maibigay na lang ang anak ko
sa iba.
Sinasabi ko sa iyo, Yu Jingxiang.
Kung hindi natin maibabalik ang ating anak,
Hinding-hindi ako bibisita sa puntod ng nanay mo.
Walang pupuntang may apelyidong Xu.
Tatay, hindi dapat ipagyabang ang makulong .
Narinig kita mula sa malayo.
Tumigil sa pagtatalo. Ilang araw na lang
namatay si Lola.
sus.
Ikaw ay isang Xu.
Hindi ka makakapunta.
Ano ang masama sa pagiging isang Xu?
Big deal na ba ang pagiging Xu ngayon?
Ang sinumang may apelyidong Xu
ay hindi pinapayagang pumunta?
Zhidong,
wag kang makinig sa papa mo.
Makinig ka.
Noon,
nagkaroon ka ng mataas na lagnat,
alam mo?
Muntik ka ng mamatay.
Ang iyong lola ay nanatili sa iyong tabi,
pinupunasan ang iyong dibdib at likod
ng mainit na tubig,
binabantayan ka araw at gabi
sa loob ng pitong buong araw.
Hinila ka niya pabalik mula sa pintuan ng kamatayan.
Kung wala siya, wala ka.
Naiintindihan mo?
Oo alam ko.
Zhidong.
Kung wala ako, wala ka.
Jeez,
iyong lola
pinapaboran ang mga lalaki kaysa mga babae.
ako...
Pinaalis ang kambal mong kapatid
dahil sa iyo.
Kung hindi natin siya mahahanap,
hindi ka magpapakasal sa isang tao.
Sige, sige. Kasalanan ko lahat.
Ano ang ginagawa nito
may kinalaman kay Zhidong?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Tahol ka kahit kanino.
Noon,
Nasa emergency ako,
at ikaw ay nasa bilangguan.
Ang pag-aalaga ng tatlong bata nang mag-isa
ay imposible.
Walang choice ang nanay ko.
Paano na ang "favoring boys over girls"?
Ito ay random.
Yu Jingxiang,
binigay mo ang anak mo!
At tinatawag mong random?
Naririnig mo ba ang iyong sarili?
Gumuhit ka ba ng mga tiket sa lottery?
Random, sabi mo?
Alam ng lahat
pinapaboran ng nanay mo ang mga lalaki.
Kahit na ang ginang sa pangkalahatang tindahan ay alam.
Noong maliliit pa sila,
limang kendi para sa isang yuan,
siya ang laging
nakakakuha ng dagdag na piraso.
Kung hindi iyon favoritism, ano?
Ngunit
mayroon ka pa ring lakas ng loob na ilabas ito.
Wag kang magsalita ng ganyan.
Paanong hindi ko malalaman
kung gaano kahirap ang pinagdaanan ng iyong ina?
Noong siya ay nakaratay sa lahat ng mga taon na iyon,
Ako ang naghugas sa kanya
at binuhat siya
pataas at pababa ng hagdan ng ospital,
mula sa unang palapag hanggang sa ikaapat
at pabalik muli.
Dapat meron ka.
Nagbabayad ka sa ginawa mo.
Kung gayon paano binabayaran ng iyong ina ang kanya?
Xu Dacheng, sinasabi ko sa iyo,
kapag ikinasal na si Zhidong,
ako ay
hiwalayan ka.
Kahit hindi niya,
hihiwalayan pa rin kita.
ayos lang. Divorce, tapos!
Magkano ang school bag ni Ming?
360,000.
Ang school bag ni Ming ay nagkakahalaga ng 360,000?
Ano ang ginagawa ng kanyang pamilya?
Paano magiging 360,000 ang school bag?
May-ari sila ng minahan.
Burahin ito at gawin itong muli.
May-ari sila ng minahan?
Ano ang resulta?
Jiao,
magiging big sister ka na.
Tumingin dito.
Gusto mo ba ng isang maliit na kapatid na lalaki
o isang maliit na kapatid na babae?
Gusto ko ng aso.
Oh, ikaw bata.
nanay,
pwede ba tayong kumuha ng aso?
May kapatid ka man o wala,
hindi kami nakakakuha ng aso.
Bakit hindi?
Si Wang Ziqian ay may aso.
Nakakuha siya ng buong marka sa kanyang pagsusulit.
Jiao,
huwag mong idamay ang asawa ko.
Zhixia,
hindi mo kayang kausapin ng ganyan ang babae.
Hindi ko alam kung paano palakihin ang mga bata,
kaya hindi na kami magkakaroon ng pangalawang anak.
Nag-aaway na naman ang parents ko.
Kailangan kong patatagin ang sitwasyon.
Jiao, gawin mo ang iyong takdang-aralin.
Susuriin ko mamaya.
Sige.
Mag-ingat sa paglabas.
Sige?
Hindi ka nag-iisa ngayon.
Flat shoes ba yun?
Mabuti. Magsuot ng flat.
sasama ako sayo.
Hindi na kailangan...
Hoy, anong ginagawa mo?
Dahan-dahan.
Zhixia.
Ilabas mo.
tatay,
Si Lola ang
nagbigay ng sanggol,
hindi si Nanay.
Bakit mo siya sinisigawan?
Tumahol ka sa maling puno.
Syempre alam ko
Ako dapat ang sisihin sa lola mo.
Pero saan ko siya hahanapin?
Hindi ako makapaniwalang
may tinatago siyang ganito kalaki.
Con artist siya!
Tatay!
Zhixia,
pakinggan mo ang kalokohang sinabi niya.
Nay, pwede bang tumigil ka na rin?
Galit na galit ka
sa pangalawang pagbabalik ni Zhixia.
Kanino ka kakampi, Zhidong?
Dapat
binigay ka na lang ni Lola.
Nay, pwede bang itigil mo na ang pag-atake sa lahat?
Magaling na si Zhidong ngayon.
Alam niya kung paano magtrabaho nang husto.
Ikakasal na siya kay Bichen.
Siya ay
isang matandang lalaki.
Huwag mo siyang pag-usapan ng ganyan.
Kambal niyang kapatid
ay pinaalis maraming taon na ang nakalilipas.
Hindi naman kasi
siya mahahanap magdamag.
At saka,
hindi na nagbabasa ng diyaryo ngayon ang mga human trafficker.
Hindi nila tayo tatawagan.
Pina-post ko si Zhang Hao ng notice online.
Makikita ito ng lahat.
Siguradong may maririnig tayo.
Maghintay tayo.
Oo, hihintayin namin ito.
Zhixia,
paano kung
hindi na siya babalik?
Kung hindi na siya babalik,
haharapin nating lahat ang nanay mo
doon.
Narinig mo ba yun?
Wala man lang akong nasabi, Zhixia.
Kung hindi siya babalik,
ibig sabihin maayos na ang kanyang pamumuhay.
Si Zhidong ang kanyang kambal na kapatid.
Ngayong may kasintahan na si Zhidong,
baka ikakasal na siya agad.
Tama.
Kung siya ay may maganda, mapagpalang buhay,
bakit siya mag-abala sa pagbabalik
sa mga magulang na nagbigay sa kanya?
Isang ina na puno ng negatibong enerhiya,
isang ama na sumasabog sa lahat ng bagay,
walang kwentang kambal na kapatid
sinong pwede lang
sumigaw ng tulong,
at ako, ang kaawa-awang ate.
buntis ako ngayon.
Pwede ba wag mo akong idamay?
Zhixia,
huminahon ka.
Zhixia.
Nanay, Tatay, sasama ako kay Jianqi
para subukan ang mga damit pangkasal.
Kumuha ng ilang mga larawan
at ipakita sa iyong ina mamaya.
Sige. Pupunta na ako, Mom.
- Mag-ingat ka.
- Well.
Huwag tumakbo.
Ano bang problema mo?
Nabasag mo ang dalawang baso.
Hindi ako kumakatok ng malakas.
Alam mo ba kung bakit dumating ang mama ni Ni?
Hindi ba siya nandito para bigyan tayo ng loquats?
Hindi. Siya...
May dala siyang dyaryo.
May nawawalang tao na abiso sa loob nito.
Sa tingin ko hinahanap nila
ang anak namin.
Ang petsa ng kapanganakan
at ang address
tugma lahat.
Tingnan mo.
- Ang ganda.
- Ang sanggol ay ipinanganak, tama?
Dumating kami para tingnan.
Halika na. Tingnan natin.
Hinaan ang iyong mga boses.
Tingnan mo.
Napakaganda.
Cutie.
- Binigyan mo ba siya ng pangalan?
- Oo.
ano yun?
Mingzhu.
Shen Mingzhu.
maganda yan. Isang magandang pangalan.
Isang itinatangi na perlas sa palad.
Si Mingzhu ay ipinanganak sa akin,
tama ba?
Oo.
Si Mingzhu ang kapanganakan mong anak.
Halos tatlumpung taon na ang nakalipas.
Walang kahit isang salita sa lahat ng oras na ito.
Bakit ngayon?
Ikakasal na siya.
Bakit bigla nila siyang hahanapin?
Kung mahanap nila siya,
anong gagawin natin?
Mingzhu
ay ang aming anak na babae.
Kahit sinong dumating para sa kanya,
hindi namin aaminin.
Tama.
???Maingay ang mundo???
???Paglingon ko,
malayong tanaw na???
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
???Tulad ng silent care???
???Lumipas ang mga panahon???
???Ang oras ay lumilipas???
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
???At pakawalan din ang ilang bagay???
???Lahat ng mapait na lasa
ay ang diwa ng kabataan???
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
???Sa lahat ng tinidor sa kapalaran???
???Loving all the moments
that deserve to be loved???